<!-- PDF page 5; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（二）

C. 桔梗

B. 当归

C. 肉桂

D. 白果

E. 瓜萎

D. 木香

53. 适宜用开窍剂治疗的证候是（

E. 以上都不是

）

60. 阳和汤原方中麻黄的作用是（

A. 阳明腑实，神昏谵语

）

B. 阴虚风动，神倦瘛疭

A. 发汗解表

B. 宣肺平喘

C. 瘀热扰神，谵语如狂

C. 解散寒凝

D. 热陷心包，窍闭神昏

D. 利水消肿

E. 火毒扰神，错语不眠

54. 配伍特点为止血之中寓以化瘀，清利

E. 助阳化气

61. 地黄饮子中加少许薄荷的作用是

之中寓以养阴的方剂为（

A. 十灰散

）

（

A. 上行开郁

B. 四生丸

C. 咳血方

B. 疏散风热

D. 小蓟饮子

C. 疏肝解郁

D. 清利头目

E. 槐花散

E. 利咽消肿

55. 下列选项中，既能清湿热，又能除疳热

的药物是（

62. 祛痰剂中常配伍的药物是（

）

A. 黄连

A. 祛湿药

B. 胡黄连

B. 清热药

C. 补气药

C. 地骨皮

D. 银柴胡

D. 收涩药

E. 温里药

E. 柴胡

56. 下列方剂组成药物中，不含有附子的

63. 健脾丸的组成药物中含有（·）

A. 薏苡仁

是（

B. 莱菔子

A. 实脾散

B. 真武汤

C. 鸡内金

D. 黄芪

C. 乌梅丸

E. 黄连

D. 温脾汤

E. 阳和汤

64. 左金丸中黄连与吴茱萸用量比例为

57. 组成药物中含有连翘的方剂是（

）

（

）

A. 温胆汤

A. 1:1

B. 凉膈散

B. 2:1

C. 3:1

C. 清骨散

D. 6:1

D. 温脾汤

E. 7:1

E. 清胃散

65. 温经汤（《金匮要略》）主治证候的病因

58. 具有解表通便功用的方剂是（

）

病机是（）

A. 麻杏石甘汤

A. 五劳虚极

B. 葛根芩连汤

B. 产后血虚受寒

C. 防风通圣散

C. 冲任虚损

D. 大柴胡汤

D. 下焦蓄血

E. 凉膈散

59. 暖肝煎与天台乌药散二方组成中均含

E. 冲任虚寒，瘀血阻滞

66. 清气化痰丸制备中加了哪种药（

有的药物是（

）

）

A. 蜜

A. 枸杞

51
